
# 💻 React의 정의

- **사용자 인터페이스, User Interface, UI를 만들기 위한 JavaScript 라이브러리**
- 2013년 facebook (현 meta)에서 출시한 오픈소스 JavaScript UI Library
- 정식 명칭은 **ReactJS**이다.
- 웹 기술이 발전하면서 `HTML, CSS, JavaScript` 만으로는 
   복잡한 웹 페이지를 구현하는 데 한계가 생겼고 <br/>
   이러한 복잡한 웹 페이지를 보다 쉽고 빠르게 만들고 관리하기 위해서
   고안된 라이브러리가 **ReactJS**이다.

---

## 💻 React의 장점

- **빠른 업데이트, Rendering 속도**
	- React는 Virtual DOM (가상 DOM)을 통해서 웹 페이지의 빠른 업데이트를 지원함.
	- DOM => 웹 페이지에 대한 정보를 담은 객체
	- Virtual DOM은 웹 사이트와 실제 DOM 사이에서 중간 매개체 역할을 한다.
	
	 ```
	   우리가 일반적으로 사용하는 웹 사이트는 화면의 업데이트가 수시로 이뤄진다.
	   웹 사이트 화면의 업데이트가 수시로 이뤄진다는 것은
	   웹 페이지의 정보를 담은 DOM 객체의 데이터를 수정한다는 것을 의미하고

	   기존 방식 (HTML, CSS, JavaScript만 사용)으로 웹 사이트의 화면을 업데이트하면
	   웹 사이트의 정보를 담은 DOM 객체의 데이터 중에서 수정할 부분을 찾아야 하는데
	   DOM 객체가 가진 데이터의 양이 적지 않으니, 데이터를 수정하는데 시간이 오래 걸린다.

	   즉, 웹 페이지 화면이 업데이트 되는데 오랜 시간이 걸린다는 것으로
	   이는 사용자가 웹 페이지를 이용할 때 다소 불편한 요소로 작용을 한다.
	```

	- React를 활용해서 개발한 웹 페이지, 예를 들어서 instagram 같은 경우에는 <br/>
	  별도의 새로 고침을 하지 않아도 웹 페이지의 화면이 실시간으로 업데이트 된다. <br/>
	  웹 페이지 화면의 내용을 업데이트할 때, DOM 객체의 데이터에서 <br/>
	  최소한의 업데이트 할 부분만 찾아서 데이터를 수정하므로 <br/>
	  웹 페이지에서 변경된 내용을 빠르게 업데이트해서 사용자에게 보여준다. <br/>
	
	<br/>

- **Component 기반 구조**
	- **`Component` == "구성 요소"**
	- React로 개발한 웹 페이지는 여러 개의 `Component`로 구성됐다. <br/>
	  하나의 `Component`를 여러 개의 `Component`가 조합된 형태로 만들 수도 있으며 <br/>
	  이는 여러 부품을 조합해서 하나의 전자 제품을 만드는 것과 비슷하다고 할 수 있다.
	- ReactJS로 개발한 웹 페이지를 예시로 든 설명 (Neflix, instagram...)

<br/>

- **재 사용성 Reusability**
	- Software나 Module 간의 의존성을 낮추고 <br/>
	  다른 곳에서 곧바로 쓸 수 있게 호환성 문제가 발생하지 않도록 개발하는 것

	- 어떤 특정 기능을 하는 코드의 재 사용성이 높다면 <br/>
	   해당 기능과 관련된 부분을 새로 만들지 않고 <br/>
	   그대로 가져다가 쓰면 되기 때문에
	   전체적인 개발 기간이 단축되는 효과가 있다. <br/>
	   (처음부터 만드는 번거로움이 없으므로 기간이 조금이라도 단축되는 효과)

	- 만약 우리가 개발한 웹 페이지에 문제가 발생했는데 <br/>
	   문제가 발생한 부분이 재 사용성이 높은 Module이라면 <br/>
	   해당 모듈만 수정하고 웹 페이지를 다시 배포하면 되기 때문에 <br/>
	   유지 보수를 하기가 상대적으로 용이하다.

	- React로 개발한 웹 페이지는 여러 개의 Component를 잘 조합해서 개발하므로 <br/>
	  하나의 Component를 계속해서 재 사용할 수 있고 <br/>
	  웹 페이지의 특정 기능에 문제가 생기면 <br/>
	  문제가 생긴 부분만 수정하면 되기에 유지보수가 용이하다.
	
---

<br/>

## 📃 Reference

- **[처음 만난 리액트 (Inflearn)](https://inf.run/YehVc)**
